# React란?
## 탄생배경
> react는 프론트 앤드 라이브러리
> 공식 홈페이지에서도 라이브러리라고 한다.

## 라이브러리와 프레임워크의 차이
1. 프레임워크
 - 디렉터리의 구성이 있다.
2. 라이브러리
 - 디렉터리의 구성이 없다.

## 프론트 엔드의 3대장
1. Angular

2. vue
 - 소규모 프로젝트일 때 사용
 - 양방향 통신

3. react
 - 프로젝트가 클때 사용
 - 비교적 빠르다
 - 단방향 통신

 > spa의 이전 세대
 > 자바스크립트의 dom제어를 어떻게 편하게 할 수 있을까?
 > jquery를 사용하던 시대
  - 코드가 간결하고 막쓰면 다 됨

> 제이쿼리의 문제점
> 막쓰면 된다고 생각하기 때문에 자바스크립트를 모르고 사용하는 사람들이 발생,
> 가독성이 떨어짐
> 최적화가 아예 안됨(무거운 프로젝트가 탄생)
> 2006년에 john Resig가 제이쿼리를 발표
> dom제어가 무척 쉬웠다.
> 크로스 브라우징
> dom을 가져올때 필요한 노드를 잘라서 가져온다.

> 초기 시절에는 인기가 많았다.
> spa 싱글 페이지 어플리케이션
> 웹 페이지를 사용하는데 마치 앱을 사용하는 것 같은 사용감
> google의 gmail이 초기 사례
> Backbone, AngularJS를 사용한 spa환경을 구축했고 DOM을 다루는 방식은 제이쿼리
> React가 탄생
> React는 탄생했을 때 11년 이상은 가지고 놀 수 있는 기술이 될 것 같다.라는 글이 있다
> React도 많은 플랫폼 중에 에어비엔비, 넷플릭스
> React는 많은 개발자들 사이에서 자연스럽게 생태계가 커지게 됨
> 제이쿼리의 dom제어를 사용할 필요가 없다.
> React의 가상돔을 사용해서 제어
> 부분 렌더링이 가능하다.

# React
 - SPA
 - 보여주는 하나의 페이지를 중심으로 view가 중심인 어플리케이션
 - react router dom 페이지가 이동한 것 같은 느낌을 줄수 있다.
 
## 특징
1. 데이터의 흐름
2. 컴포넌트의 구조
3. 가상돔
4. props와 state
5. JSX


- 데이터의 흐름 : 부모가 자식에게 데이터를 전달하는 구조, 리액트는 단방행 데이터의 흐름 vue angular는 양방향 데이터의 바인딩을 가지고 있다. 개발하고 있는 프로젝트가 커질수록 데이터의 흐름을 유추하기가 힘들다

- 컴포넌트와 컴포넌트 구조 : 하나의 객체, 페이지의 구성 요소의 UI단위 , UI여러개로 나눠놓은 것

- 가상돔 : 
> dom 은 html과 css의 내용을 트리구조로 가지고 있고 브라우저는 dom이 변경되면 화면을 다시 그리는데
> dom이 변경된 비용이 비싼게 아니고 변경이 되고 난뒤의 동작이 비싸다.<br>
> 페인팅을 할 때 무겁다. css 살을 입힐 때 
> 이 비싼 동작을 최소화 시켜준다<br>
> dom이 1000번을 리렌더링을 해야하는 순간이 탄생할 수 있다.<br>
> 1번으로 줄여서 렌더링해준다.<br>
> 작업을 모아서 처리를 한번에 해준다.<br>

- props 
> 데이터 전달이 목적
> 함수의 변수 처럼 사용하는 느낌
> 자식이 부모에서 전달 받을 수 있는 값
> 부모 컴포넌트가 자식 컴포넌트에게 데이터를 잔달하는 것
> props를 전달할 때 `props드릴링`을 최대한 피해서 잘 작성해야 한다
```js
function a (props){
    console.log(props);
}
```
- state
> 상태를 관라하기 위한 값
> 관리할 데이터를 유지시키는게 목적
> UI를 나눠놓은 단위 객체 컴포넌트의 내부에 값을 선언하고 페이지가 동작하는 동한 유지되고 변경될 데이터
> 사용자가 입력값을 입력하면 가지고 있다가 필요할 때 사용되는 변수
> 리액트는 상태값을 주시하고 있다가 상태가 변경되면 반응한다.

5. jsx
> javascript xml 
> 자바 스크립트 내에서 html과 유사한 코드를 작성할 수 있다.

```js
const a = "<div></div>" =>문자열이다.
// 컴포넌트
const a =()=>{
    return (
        <div></div>
    )
}
```
> 리액트를 사용할 때 사용할 새로운 문법
> 하지만 그대로 사용할 수는 없고 파일을 변환해서 사용해야한다.
> html파일과 구문의 가독성을 높히고 내용을 줄여서 사용할 수 있다.
> webpack이 jsx문법으로 작성할 파일을 js로 변환하고 번들링을 하기 위한 속성을 관리한다
> 웹팩을 모르면 리액트 못쓴다.

```sh
npx create-react-app myapp [프로젝트이름]
```